DIADAPTASI DARI NOVEL ZHU YU
KARYA TUAN ZI LAI XI DARI JJWXC.NET
EPISODE 16
GEDUNG YIXIANG
Kau Pengurus Yu Gedung Yixiang?
Benar, aku pengurusnya.
- Bawa dia!
- Baik!
Baik.
Aku akan ikut kalian.
Ini aku.
Tuan Hakim memberi perintah.
Selama kasus pembunuhan
di Gedung Yixiang belum selesai,
segel ini tidak boleh dibuka.
Ini untuk mencegah
bukti-bukti dihancurkan.
- Jaga gedung ini dengan ketat!
- Baik!
Kenapa kau di sini?
Karena kau tidak kunjung pulang,
jadi aku mengecek.
Aku tidak apa-apa.
Kak Qian dalam masalah.
Aku berencana menculik hakim sialan itu
untuk menyelamatkan Kak Qian.
Kau bawalah Ning bersembunyi.
Jika aku tertangkap,
tolong jaga dia baik-baik.
- Siapa yang memberimu ide bodoh itu?
- Aku sendiri.
Aku hanya buat perumpamaan.
Tenang saja, aku akan bertindak
saat hakim sedang sendiri.
Tidak akan tertangkap.
Tidak ada gunanya menculik hakim.
Ada yang sengaja memicu
kerusuhan warga lewat wajib setor pangan.
Gedung Yixiang hanyalah permulaan.
Mereka mau memprovokasi massa
untuk runtuhkan balai pemerintahan,
agar pasukan Jizhou menumpas
para pemberontak.
Hal ini akan membuktikan
rumor pemerintah menindas rakyat
demi pasokan pangan.
Bagaimana kau bisa tahu?
Nanti kuberi tahu.
Sekarang, kau cari Opsir Wang.
Suruh dia bawa petugas
untuk menjaga gerbang kota.
Jangan sampai massa perusuh masuk ke kota.
Tunggu.
Jika mereka masuk,
yang mereka cari
adalah hakim dan para penjaga.
Kenapa aku harus
bantu mereka menghentikan massa?
Mereka sudah terdesak sampai ke titik ini,
menurutmu mereka hanya menuntut keadilan?
Asal mereka masuk kota,
mereka tidak akan melepas
siapa pun yang kaya dan berkuasa.
Satu langkah lagi,
mereka bisa menjadi pasukan pemberontak
yang menjarah dan membunuh.
Bagaimana jika pemerintah
tidak memberikan pangan?
Tenangkan dulu massa perusuh,
yang lain biar kupikirkan.
Baiklah.
Aku akan bawa Bao'er
saat mencari Opsir Wang.
Jangan.
Aku punya cara lain
untuk menjamin keselamatan Bao'er.
Jika benar-benar
tidak bisa mengendalikan massa,
utamakan keselamatan sendiri.
Aku pergi dulu.
Mau apa? Bawa apa?
Aku bicara padamu! Berhenti!
Bocah itu…
- Kau berjaga di sini.
- Baik.
Kemarilah, Bao'er.
Gedung Yixiang sudah aman.
Kau sembunyi di ruang rahasia,
jangan bersuara meski dipanggil.
Aku tahu, Bibi Changyu.
Kau harus menyelamatkan ibuku.
Tenang saja, aku pasti
akan menyelamatkannya.
Masuklah.
BALAI PEMERINTAHAN KABUPATEN QINGPING
BALAI PEMERINTAHAN
Apa ada kabar dari pengintai?
Wei Xuan sudah bawa orangnya?
Sementara belum ada laporan masuk.
Kirimkan dulu pasokan pangan
yang sudah dirampas dari saudagar
dan warga Qingping.
Seribu pasukan kita
masih menunggu di luar.
SUI YUANQING
PUTRA PEWARIS PANGERAN CHANGXIN
Jika si bodoh bermarga Wei itu
tidak datang,
kita wakili dia menghabisi
para perusuh itu dulu.
Tapi para perusuh itu
berniat memihak pada kita,
kenapa Tuan Muda mau bunuh mereka?
Tidak perlu dibunuh semua,
untuk menggertak saja.
Agar seluruh rakyat benar-benar kecewa
dan membenci pemerintah.
Jika tidak memutus jalan keluar mereka,
mereka tidak akan sungguh-sungguh
mengabdi pada Chongzhou.
Bocah dari Gedung Yixiang
sudah tertangkap?
Dia berhasil diselamatkan.
Tapi hamba sudah
mengirim pasukan untuk mengejarnya,
kabar akan segera dilaporkan kembali.
Jangan lukai anak itu.
- Bagaimanapun dia anak kakakku.
- Baik.
Lalu, bagaimana
dengan wanita di penjara itu?
Apa yang harus dilakukan
pada selir Kakak Pertama?
Bawa kembali, biar Kakak Pertama
memutuskan sendiri.
Pastikan saja jangan sampai ada
yang menghinanya.
Baik.
Nona Besar.
Sudah lama tidak bertemu,
penampilanmu masih terlihat segar bugar.
Yan akan segera berangkat
ke ibu kota untuk ujian kekaisaran.
Dia sangat mencemaskan Nona Besar.
Makanya memintaku
membelikan sedikit barang
khusus diberikan untuk Nona Besar.
- Lu.
- Baik.
- Sarjana Song sangat perhatian.
- Tidak perlu sungkan.
Ada urusan lain?
Beberapa waktu lalu Nyonya
memuji model sepatuku bagus.
Jadi, aku khusus mengantarkannya.
Aku ingin langsung memberikannya padanya
saat minum teh nanti.
- Ini…
- Ibuku sedang flu ringan.
Belum sembuh total, belum bisa ditemui.
Aku mewakili Ibu
berterima kasih kepada Bibi.
Lu, antar tamu.
- Baik.
- Memang tidak baik jika diganggu.
- Kalau begitu, aku datang lagi lain hari.
- Nyonya Song, silakan.
YUAN
Apa-apaan?
Benar-benar merasa dirinya
adalah nona besar.
Cuma anak seorang hakim saja.
Kau pikir putraku, Yan, bakal
berlutut memohon untuk menikahimu?
Berani menerima hadiah
dengan wajah tembok begitu,
tapi bahkan tidak menawariku
masuk buat minum teh sama sekali.
- Orang macam apa itu?
- Jalan!
BERHATI BERSIH DAN JUJUR
Cepat!
Cepat masuk!
- Sedang apa lelet begitu? Cepat masuk!
- Lancang sekali!
- Jangan main-main.
- Buka pintunya!
PAVILIUN JINGSI
- Pergi dulu.
- Pergilah.
Semuanya penjaga palsu.
Nona.
Bagaimana kalau Nona minum supnya dulu?
Sudah di situasi begini,
kau masih mau minum sup?
Suara apa itu?
Siapa itu?
Kau adalah Fan Changyu?
Kenapa kau kemari?
Sudahlah, asal beralasan saja,
biar tidak perlu jelaskan panjang lebar.
Opsir Wang yang menyuruhku.
Dia merasa ada yang tidak beres
di balai pemerintahan beberapa hari ini.
Pengalaman memang tidak bohong.
Beberapa hari lalu,
datang sekelompok orang.
Pemimpin kelompok itu
mengaku sebagai Gubernur Militer
wilayah Barat Laut, bernama Wei Xuan.
Dia menyandera ayahku,
bahkan memaksa ayahku merampas harta
dan pangan dari warga.
Juga ada Penasihat Guo.
Demi menyelamatkan dirinya,
dia malah berkhianat.
Lagi-lagi dia.
Pantas tidak tahu malu.
Nona Fan.
Dulu aku berebut Song Yan denganmu,
karena aku tidak dewasa.
Jangan dimasukkan ke dalam hati.
Ayahku sekarang ada di tangan Wei Xuan.
Aku mohon padamu,
bantulah aku menyelamatkan ayahku.
Song Yan…
Song Yan.
- Aku merelakan Song Yan untukmu.
- Tidak.
Song Yan untuk dirimu saja.
Jika ingin berterima kasih,
setelah masalah ini selesai,
pergi ke penjara balai pemerintahan
dan bebaskan Pengurus Yu.
Tidak masalah, aku janji padamu.
Asal bisa menyelamatkan ayahku,
aku rela melakukan apa pun.
Boleh aku meminjam pakaian pelayanmu?
KABUPATEN QINGPING
- Ayo!
- Jalan!
- Kembalikan pangan!
- Yang di belakang, ikut!
Yang di belakang, ikut!
Hakim sialan kembalikan pangan!
Ikuti!
Kembalikan pada kami!
Mereka mau menyerbu kota.
Tutup gerbang kota!
Cepat tutup gerbang kota!
Sudah beberapa hari Hakim Cui
tidak terlihat di balai pemerintahan.
Beruntung suami Fan Changyu
menyadari keanehan ini
dan mengatur pertahanan.
Jika tidak, akan terjadi kekacauan besar.
Kalian semua waspadalah,
kenakan seragam prajurit Jizhou.
Setelah mata-mata di dalam
membuka gerbang kota
untuk menyambut Tuan Muda.
- habisi mereka saat mereka tidak siap!
- Siap!
Kami mau masuk!
Biarkan kami masuk!
Aku ingin masuk ke kota!
Kami mau keluar,
kenapa gerbangnya ditutup?
Cepat, menyingkir!
Minggir!
- Bubar!
- Biarkan kami keluar!
- Buka gerbang!
- Biarkan aku keluar!
- Kami ingin hidup!
- Biarkan kami keluar!
Kalau bicara lagi, percaya tidak,
kalian yang pertama kuhabisi?
Keluar dan hadapi kematian!
Hakim sialan, keluarlah untuk mati!
Semuanya bubar!
Jenderal.
Hakim mengirim pelayan
untuk membawakanmu sup.
Suruh dia pergi.
Pelayan ini wajahnya lumayan cantik.
Jenderal bilang pergi,
apa kau tidak dengar?
Baik.
Tunggu.
Wei Xuan terkenal kejam
dan suka main perempuan.
Tidak ada alasan
untuk tiba-tiba jadi suci.
Baiklah, suruh dia masuk.
Siap.
Tuan.
Silakan dinikmati, Tuan.
Malu-malu begini,
sesuai dengan seleraku.
Letakkan makanannya di sana.
Baik.
Dia Wei Xuan?
Sudahlah, tidak peduli siapa dia,
culik saja dulu baru bicara.
Jenderal!
Kelak jangan sampai kau jatuh ke tanganku.
Jika tidak, aku pasti mengulitimu,
lalu gantung di gerbang kota!
Semoga kau punya kesempatan itu.
Jangan sakiti Jenderal.
Aku tidak akan menyakitinya,
asalkan kalian menuruti semua perintahku.
Lakukan seperti yang dia katakan.
Aku akan mengingatmu.
Tidak usah mengingatku.
Aku hanya melakukan perintah Tuan Hakim.
Bebaskan hakim kami!
Pejabat sialan, keluarlah!
Cepat keluar!
Warga sekalian,
apa yang kalian lakukan ini?
Jangan gegabah sesaat dan melakukan
kejahatan besar
yang bisa memusnahkan keluarga.
Benih gandum itu
akan dikembalikan pada kalian.
Sekarang semuanya pulang.
Mengenai pemberontakan,
pemerintah tidak akan permasalahkan.
Warga sekalian! Jangan tertipu
anjing penjilat Hakim itu!
Dia membujuk kita pulang,
padahal yang menunggu kita
adalah nasib tragis,
sama seperti Desa Majia!
- Benar!
- Itu benar!
Warga sekalian, serbu masuk ke kota!
Bunuh pejabat sialan itu!
Bunuh pejabat sialan!
Warga sekalian,
mengenai tragedi di Desa Majia,
pemerintah pasti selidiki dengan tegas
dan memberi penjelasan kepada kalian!
Jangan maju lagi.
Jika maju lagi, panah akan dilepaskan!
- Apa kita pergi saja?
- Lalu bagaimana ini?
Tuan, ada berita buruk.
Dua ratus ribu ton pangan
dirampas di tengah jalan
dalam pengiriman ke Chongzhou.
Siapa pelakunya?
Katanya ada dua kelompok
menyerang dari depan dan belakang.
Pengawal Kavaleri Jubah Darah Xie Zheng
dan pasukan Jizhou.
Bukankah He Jingyuan
sudah dipenjara si bodoh Wei Xuan?
Ternyata Xie Zheng sudah lama
bekerja sama dengan He Jingyuan.
Menantu masuk yang hebat.
Bangsawan Wu'an yang hebat.
He Jingyuan adalah
orang kepercayaan Wei Yan.
Xie Zheng bersikeras
menyelidiki masa lalu Wei Yan.
- Bagaimana mungkin mereka bekerja sama?
- Entahlah.
Lapor!
Orang kita berhasil menyusup
ke tengah massa perusuh.
Seribu pasukan elite Chongzhou
juga sudah bersembunyi di luar kota,
siap membantu Sui Yuanqing kapan saja.
Tuan, meskipun pangan itu dirampas,
tapi rencana adu domba kita berhasil.
Tidak sia-sia
Tuan susah payah buat rencana.
Makin banyak rakyat yang mati,
maka makin besar kesalahan pihak Wei.
Pemerintah rampas pangan secara paksa
dan tindas rakyat kabupaten.
Dosa sebesar ini,
siapa yang sanggup menanggungnya?
Pasti saat ini,
adikku tersayang Sui Yuanqing,
sepertinya sudah bertemu
lawan tanding yang sebenarnya.
PAVILIUN JINGSI
Bebaskan orang-orang balai pemerintahan
atau aku akan membunuhnya!
Baiklah.
Bunuh saja aku!
Dengar, jika aku mati,
- orang balai pemerintahan pun harus mati!
- Siap!
Berhenti! Aku ada di sini!
Jangan ada yang gegabah!
Jangan gegabah!
Di luar kota itu semuanya perusuh.
Mereka mau membantai kota.
Bebaskan aku,
maka akan kuberi kalian jalan untuk hidup.
Membantai kota?
Kau masih berani membantai kota?
Bagus, sekarang kubawa kau
ke atas menara gerbang kota,
lihat siapa yang membantai siapa!
Kau sungguh menarik.
Aku akan mengingatmu.
Mau mengingatku lagi?
Ingat saja kalau mau.
Sebaiknya kau ingat
bagaimana kau akan mati.
Orangku sudah melepaskan Hakim.
Sekarang kau bisa melepasku.
Para pejabat sialan ini,
kapan mereka
menganggap nyawa kita berharga?
Lepaskan saja panahnya!
Jika aku mati terpanah,
warga sekalian, jangan lupa
bantu mengurus jasadku.
- Ayo!
- Lepaskan panahnya!
Siapa yang memerintah?
Gou, kau tidak apa-apa? Gou!
Bangunlah, Gou!
Pejabat sialan,
aku lawan kalian sampai mati!
- Lawan mereka!
- Serbu masuk!
- Habisi mereka!
Serang!
Siapa memanah,
dia yang harus bertanggung jawab!
Jangan terhasut orang berniat buruk.
Kau adalah…
Orangmu.
Hakim sudah diamankan.
Yang pakai pita merah penjaga palsu,
suruh orangmu bertindak.
- Tangkap penjaga-penjaga palsu ini!
- Siap!
Lapor!
Massa berkumpul di luar gerbang kota.
Ada beberapa orang hebat
yang merampas pangan pasukan,
sedang mengangkutnya ke gerbang kota.
Katanya… mereka mau
mengembalikannya ke seluruh warga.
Yan Zheng berhasil?
Rencana yang kalian susun
ternyata sangat matang.
Sekarang orang ini
malah jadi beban bagiku.
Jika benar-benar membunuhnya,
berarti aku membunuh pejabat besar.
Seumur hidup aku hanya bisa membawa Ning
pergi ke sarang perampok.
Tapi jika orang ini dilepaskan,
kelak hidupku tidak akan tenang.
Tuan Hakim.
Rakyat di Kota Lin'an memberontak
karena soal wajib setor pangan.
Anda harus beri penjelasan
untuk redam amarah mereka.
Ini…
Aku tak berani ambil keputusan sendiri.
Gudang pangan ada di sana,
silakan ambil sendiri.
Aku akan pura-pura tidak tahu saja.
Ayah.
Ayah adalah hakim di satu kabupaten ini.
Jika bersikap begini,
bahkan kalah dari tukang jagal babi.
Tidak bertanggung jawab.
Diam kau!
Kau anak gadis tahu apa?
Ini aturan dunia pemerintahan.
Begitu massa masuk ke kota,
pasti akan bunuh beberapa pejabat korup.
Ayah sebagai hakim,
pasti jadi korban yang pertama.
- Kau jangan bicara lagi!
- Kau…
Hakim ini jabatannya memang tinggi,
tapi penakut seperti tikus.
Hanya bisa coba Nona Besar ini.
Nona, pejabat sialan ini mau diapakan?
Ayah.
Bukankah massa ini
menginginkan sebuah penjelasan?
Ayah serahkan saja
orang-orang ini kepada mereka,
biar mereka
yang memberikan pertanggungjawaban.
Benar juga.
Lempar kesalahannya kepada dia
bisa jadi kambing hitam yang bagus.
Ayah mengerti.
Wajib setor pangan ini perintah militer
yang dibawa Jenderal, 'kan?
Masalah sudah begini,
terpaksa merepotkan para Jenderal
ke gerbang kota
untuk beri penjelasan.
Baguslah, mari kita
ke gerbang kota kalau begitu.
Akan kuberi kalian penjelasan.
- Menyingkir!
- Kalian, bawa Nona pulang.
- Ayah, aku juga ikut.
- Pulanglah.
- Keluarlah hakim sialan!
- Keluar!
Waspada pada provokator.
Gerak-geriknya tidak seperti warga biasa.
Keluar!
Keluar untuk mati!
Warga sekalian.
Pangan yang dikumpulkan sebelumnya
pasti akan dikembalikan pada kalian.
Kalian rakyat yang patuh,
jangan sampai dimanfaatkan
orang berniat buruk
hingga buat kesalahan besar.
Bagi yang mau mengambil pangan
lalu pulang,
kejadian hari ini akan dianggap selesai.
Pemerintah tidak akan perpanjang.
Pasukan besar Jizhou sedang
dalam perjalanan ke Kabupaten Qingping.
Jika kalian hancurkan gerbang kota ini,
tak akan ada jalan kembali.
Di sisa hidup kalian,
ingin bertani sama anak istri
dan orang tua,
atau menyeret keluarga ke liang lahat,
semua itu tergantung
pilihan kalian sendiri.
Bicara tanpa bukti! Mana pangannya?
Benar, mana pangannya?
Mana pangannya?
- Mana pangannya?
- Pangannya di sini!
- Pangan!
- Itu pangannya!
- Itu benar-benar pangan!
- Pangannya sudah datang!
Pangannya datang!
Warga sekalian.
Pangan sedang dalam
proses pengiriman keluar kota.
Terus turunkan.
Cepat.
Cepat!
- Ini pangan!
- Benar-benar pangan!
Ini benaran pangan!
Ada pangan. Kita selamat!
Kita sudah punya pangan sekarang!
Boleh tahu siapa nama Nona?
Di mana kita bisa bertemu lagi?
Aku tidak ingin
melewatkan jodoh seperti ini.
Sudah mau mati, tidak usah banyak bicara.
Opsir Wang!
Bagaimana situasinya?
Tuan.
Yan Zheng?
Tuan Hakim, ini…
Jenderal dari Prefektur Jizhou
yang mengawasi wajib setor pangan.
Tindakannya membuat rakyat
sangat menderita.
Sebagai pelayan rakyat,
terpaksa aku melawan atasan,
menahan mereka
demi memberi penjelasan kepada rakyat.
Tuan sungguh mulia.
Massa perusuh belum sampai masuk ke kota,
semua berkat Opsir Wang
yang berjaga di sini.
Kau tidak mengecewakan aku.
Aku merasa malu.
- Sebenarnya…
- Pejabat sialan!
Masalah pangan sudah beres,
tapi bagaimana dengan
belasan nyawa di Desa Majia?
Diganti nyawa
seluruh keluarga Hakim sialan itu?
- Benar.
- Benar, serahkan nyawa kalian!
Rakyat nakal yang lancang!
Berani mengutuk pejabat pemerintah!
Kalian semua lihat sendiri, 'kan?
Hakim sialan ini
tidak anggap kita manusia,
- juga tidak mau bertanggung jawab!
- Jika kali ini kita tertipu untuk pulang,
kedepannya tinggal menunggu mati
dipukuli oleh penjaga!
- Benar!
- Bunuh Hakim!
Bunuh Hakim! Habisi pejabat sialan itu!
Bunuh pejabat sialan itu!
Serang!
Bunuh pejabat sialan!
Lindungi Tuan Hakim!
- Berhenti.
- Berhenti!
Majikanku menyuruhku
menyampaikan sebuah pesan.
Pasukan pemberontak Chongzhou
di hutan Gunung Nan Lin'an
bentuk pasukan kecil sebagai jebakan.
Tuan harus menghentikan,
demi menjamin keamanan rakyat Lin'an.
Siapa majikanmu?
Majikanku bermarga Xie.
Dengarkan perintah!
Demi kedamaian rakyat Lin'an,
berjuang bersamaku,
habisi dan usir pasukan musuh!
- Serang!
Permainan sudah berakhir.
Kau pikir dengan menyandera aku di sini,
semua ini bisa dihentikan?
Tak bisa dihentikan pun,
tetap harus membunuhmu.
Cari mati!
Aku tidak bawa pisau jagalku,
jika tidak, akan kuperlihatkan
bagaimana babi dikeluarkan darahnya
saat Tahun Baru.
Katanya hanya pasukan kecil?
Kenapa ada bantuan?
Jangan sampai mereka
melewati hutan bersalju ini!
Jika tidak, rakyat Lin'an akan menderita.
Harus bertahan!
Guru.
Tangkap semua
yang bukan prajurit PrefekturJizhou!
Jenderal, ayo mundur!
Pasukan Jizhou He Jingyuan
datang dari timur laut.
Seribu pasukan jebakan kita
sudah ditumpas seluruhnya.
He Jingyuan datang secepat ini?
Kau tidak bisa lari lagi! Tangkap dia!
Jenderal, jangan ke sana!
Tangkap dia!
Aku berubah pikiran.
Ikutlah aku pulang dan jadilah selirku!
Aku kejar, ketemu di tempat biasa.
Tempat biasa?
Tempat biasa di mana?
- Tuan.
Tuan.
Mohon membela kami!
Tuan, bermurah hatilah.
Kami benar-benar terdesak
dan tidak punya pilihan lain!
Warga sekalian!
Sekarang kalian
ambil pangan ini dan pulanglah.
Masalah wajib setor pangan
sebenarnya ada alasan lain.
Kejadian di Desa Majia pasti
pemerintah selidiki sampai tuntas,
dan memberikan jawaban
yang memuaskan bagi kalian semua.
Terima kasih, Tuan!
Semuanya jangan buru-buru,
antre dan sebutkan nama kalian.
- Semua dapat!
- Panganku kembali!
Jangan berebut, semua dapat!
- Ini namaku.
- Baiklah.
Selanjutnya!
Tuan He!
Untunglah Tuan datang.
Jika tidak,
biarpun aku mengorbankan nyawaku
di tembok kota ini,
juga tidak akan sanggup
menahan massa pemberontak ini.
Hari ini,
rakyat di dalam kota Lin'an
bisa selamat dari bencana ini,
tentunya berkat jasa Hakim Cui
yang sangat besar.
Aku merasa malu.
Hanya karena wajib setor pangan,
memicu warga untuk memberontak.
Untung aku berhasil
bongkar siasat licik mereka.
Sebelum para perusuh itu masuk ke kota,
kukerahkan pasukan penjaga
untuk menutup gerbang kota,
baru bisa mencegah perusuh masuk kota.
Aku bahkan sampai melawan atasan,
dengan menahan
para prajurit pengawas pangan
demi meredam kemarahan massa.
Beruntung Gubernur He datang tepat waktu,
sehingga bencana besar ini bisa dihindari.
Lihatlah, Opsir Wang ini
bekerja dengan sangat baik
di bawah arahanku.
Sudah sepantasnya diberi hadiah besar.
Ini adalah tugasku.
Jika memang ingin memberi hadiah,
berikan lebih banyak uang santunan
pada para penjaga yang tewas atau terluka.
Jika memang demikian,
siapa pun yang sudah menahan
massa perusuh di luar gerbang,
semua pantas mendapatkan penghargaan.
Terima kasih, Gubernur!
Gubernur, masih ada
yang pantas diberi penghargaan besar.
Siapa?
Di mana gadis itu?
Gubernur, yang dia maksud
adalah salah satu pelayanku.
Tentu, jasanya pun harus diberi
imbalan setimpal.
Tadi saat aku di menara kota,
kulihat ada yang memakai
topeng iblis hijau.
Pahlawan dari manakah dia?
Apa kau ini gila?
Terus saja mengejarku tanpa henti.
Memang apa salahku padamu?
Letakkan busur panahmu,
aku akan mengampuni nyawamu.
Siapa kau sebenarnya?
Apa hubunganmu dengan pelayan itu?
Tidak perlu sampai
tidak berani menyebutkan namamu, 'kan?
Putra pewaris Pangeran Changxin,
Sui Yuanqing.
Bangsawan Wu'an?
Ternyata kau belum mati.
Siapa pelayan di menara kota itu bagimu?
Kulitnya sangat putih, ya.
Rasa saat menciumnya
sungguh sangat manis.
Berhenti!
Bangsawan Wu'an?
Sudah bertahun-tahun,
kemampuanmu sama sekali
tidak ada kemajuan.
Bangsawan Wu'an tidak beri rincian.
Itu seribu pasukan elite Chongzhou,
yang kupimpin tidak lebih
dari 100 prajurit kavaleri.
Satu lawan sepuluh, tak pernah kalah.
Kemampuan Pengawal Kavaleri Jubah Darah
milik Bangsawan Wu'an pun cuma segitu.
Jika kau memang punya kemampuan,
tanpa informasi pun,
tidak akan babak belur gini.
Seorang perwira, tapi tak pakai
taktik perang sama sekali,
cuma bisa maju bertarung.
Masalah hari ini akan aku ingat.
Nanti setelah lukaku sembuh,
baru berduel lagi dengan Tuan Bangsawan.
Tuan Bangsawan akan tahu
artinya babak belur.
Aku menantikannya.
Kenapa hubungan mereka
tiba-tiba begitu baik?
Siapakah sebenarnya yang menyamar
sebagai utusan Wei
dan memalsukan perintah setor pangan
hingga hampir memicu kerusuhan?
Sudah tertangkap?
Putra pewaris Pangeran Changxin,
Sui Yuanqing.
Sui Yuanqing?
Ternyata sesuai rumor,
sangat berani dan nekad.
Jika Tuan Bangsawan ingin
menstabilkan situasi di barat laut,
kelak pasti membutuhkan aku.
- Bagaimana kalau…
- Aku terbiasa bertindak sendiri.
Niat baik Tuan Li,
kuterima dengan senang hati.
Tang Peiyi bilang serangan kali ini
adalah perjanjian yang sudah dibuat lama
antara Tuan Bangsawan dan Guru.
Serang pangan musuh tiba-tiba,
rampas 200 ribu ton pangan
untuk dikirim ke garis depan.
Tuan Bangsawan percaya Guru,
kenapa tidak percaya aku?
Tuan Li tidak mengerti alasannya?
Tuan Bangsawan khawatir aku
kiriman kakekku untuk hasut pihak Wei?
Kakekku berada di lingkungan istana,
situasinya rumit.
Wajar jika sesekali beda pendapat
dengan pihak Wei.
Tapi aku punya tujuan sendiri
yaitu terciptanya kedamaian dunia,
agar rakyat tidak menderita
karena peperangan.
Dulu,
Keluarga Li di mataku
hanya sekelompok orang egois dan licik.
Tapi setelah kejadian ini,
aku mulai menyadarinya.
Kau
tidak seharusnya bermarga Li.
Sementara kuanggap ucapan Tuan Bangsawan
sebagai sebuah pujian.
Tuan Bangsawan berencana segera
kembali ke barak militer Yanzhou?
Aku akan menjaga Kota Lucheng
bersama guruku,
melawan Pangeran Changxin sampai mati.
Lalu, Tuan Bangsawan?
Aku punya rencana sendiri.
Saat kau sadar
siapa margamu yang sebenarnya,
baru bicara soal kerja sama denganku.
Mengenai Nyonya Fan,
apa rencana Tuan Bangsawan?
Jadi menantu masuk di Keluarga Fan bagi
Tuan Bangsawan mungkin siasat sementara.
Tapi bagi Nyonya Fan,
itu ketulusan yang disia-siakan.
Bukankah hal itu terlalu kejam?
Urusan rumah tanggaku,
tidak perlu Tuan Li pikirkan.
Kenapa baru pulang?
Apa kau terluka?
Aku tidak apa-apa.
Penjahat itu jatuh ke sungai.
Aku kejar dia beberapa kilometer,
makanya pulang terlambat.
Tenang saja.
Katanya kura-kura hidup ribuan tahun.
Keparat itu setelah jatuh ke dasar sungai
tidak mungkin masih hidup, 'kan?
Pasti sudah mati.
Siapa pelayan di menara kota itu bagimu?
Kulitnya sangat putih, ya.
Rasa saat menciumnya
sungguh sangat manis.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Kuberi tahu kau,
saat aku mau menculik hakim,
kebetulan ketemu dengan keparat itu.
Tidak disangka ternyata dia hebat juga.
Sela jariku sampai luka.
Harusnya tidak membiarkanmu pergi sendiri.
Tidak apa, aku mengikatnya
dengan tali sepanjang jalan,
juga menusuknya beberapa kali,
dendamku sudah terbalas.
CATATAN: TIDAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Erline Huang